Ahora utilizamos los servicios
HttpClientInterface y CacheInterface.
¡Sí! Pero en realidad no somos responsables
de instanciar estos objetos de servicio.
No, son creados por otra
cosa (hablaremos de ello
en unos minutos), y luego se nos pasan.
Eso está muy bien, porque todos estos servicios
-las "herramientas" de nuestra aplicación-
vienen listos para usar, listos para usar.
Pero... si otra cosa se encarga
de instanciar estos objetos de
servicio, ¿cómo podemos controlarlos?
Presentamos: ¡la configuración del bundle!
Echa un vistazo al directorio config/packages/.
Este contiene varios archivos YAML diferentes,
todos los cuales son cargados automáticamente
por Symfony cuando arranca por primera vez.
Todos estos archivos tienen
exactamente un propósito
configurar los servicios que
nos proporciona cada bundle.
Abre twig.yaml.
Por ahora, ignora este when@test:
hablaremos de ello en unos minutos.
Este archivo tiene una clave
raíz llamada twig . Y así,
todo el propósito de este archivo es
controlar los servicios que
proporciona el bundle " Twig".
Y lo importante no es el nombre
del archivo - twig.yaml -.
Podría cambiar el nombre a pineapple_pizza.yaml y
funcionaría exactamente igual y sería delicioso.
No me importa lo que pienses.
Cuando Symfony carga este archivo, ve esta
clave raíz - twig - y dice: Oh, vale.
Voy a pasar la configuración
que haya debajo a TwigBundle.
¡Y recuerda!
Los bundles nos dan servicios.
Gracias a esta configuración, cuando
TwigBundle está preparando sus servicios,
Symfony le pasa esta configuración
y TwigBundle la utiliza
para decidir cómo deben
instanciarse sus servicios...
como qué nombres de clase
utilizar para cada servicio...
o qué primer segundo o tercer
argumento del constructor pasar.
Por ejemplo, si cambiáramos el default_path
por algo como %kernel.project_dir%/views, el
resultado es que el servicio Twig que genera
plantillas estaría ahora preconfigurado
para buscar en ese directorio. La cuestión
es: la configuración de
estos archivos nos da el poder
de controlar los servicios
que proporciona cada b undle.
Veamos otro: framework.yaml.
Como la clave raíz es framework, toda esta
configuración se pasa a FrameworkBundle...
que lo utiliza para configurar
los servicios que proporciona.
Y, como he mencionado, el
nombre del archivo no importa...
aunque el nombre suele
coincidir con la clave raíz...
sólo por razones de cordura:
como framework y framework.yaml.
Pero no siempre es así.
Abre cache.yaml.
¡Woh! Esto es...
¡más configuración para FrameworkBundle!
Vive en su propio archivo...
sólo porque es bueno tener un archivo
separado para controlar la caché.
Llegados a este punto, puede
que te preguntes Vale, genial...
¿pero qué claves de
configuración podemos poner aquí?
¿Dónde puedo encontrar
las opciones disponibles?
¡Gran pregunta!
Porque...
no puedes "inventarte" las claves
que quieras: eso daría un error.
En primer lugar, sí, puedes, por
supuesto, leer la documentación.
Pero hay otra manera: y es una de mis cosas
favoritas del sistema de configuración de Symfony.
Si quieres saber qué configuración
puedes pasar al bundle " Twig",
hay dos comandos de
bin/console que te ayudarán.
El primero es: php bin/console
debug:config twig Esto imprimirá toda
la configuración actual bajo la clave twig,
incluyendo cualquier valor por defecto
que el bundle esté añadiendo.
Puedes ver que nuestro default_path está
configurado en el directorio templates/,
que proviene de nuestro
archivo de configuración.
Este %kernel.project_dir% es sólo una forma
elegante de apuntar a la raíz de nuestro proyecto.
Más adelante hablaremos de ello.
Prueba esto: cambia el valor a views,
vuelve a ejecutar ese comando y...
¡sí! Vemos "views" en la salida.
Déjame que vuelva a cambiarlo.
Así, debug:config nos muestra toda la
configuración actual de un
bundle específico, como twig...
lo cual es especialmente útil porque también te muestra
los valores predeterminados añadidos por el bundle.
Es una buena manera de ver
lo que puedes configurar.
Por ejemplo, ¡aparentemente podemos añadir una
variable global a Twig mediante esta clave globals!
El segundo comando es similar: en
lugar de debug:config, es config:dump:
php bin/console config:dump twig debug:config
te muestra la configuración actual...
pero config:dump te muestra un árbol
gigante de configuración de ejemplo,
que incluye todo lo que es posible.
Aquí puedes ver globals con algunos ejemplos
de cómo podrías utilizar esa tecla.
Esta es una gran manera de ver todas las opciones
potenciales que puedes pasar a un bundle...
para ayudarle a configurar sus servicios.
Utilicemos este nuevo conocimiento para ver
si podemos "enseñar" al servicio de caché
a almacenar sus archivos en otro lugar.
Eso a continuación